1.  Çantama, benden direkt olarak izin almadan, sakın dokunma.
   > **Örnek olay:** Çantamın içinde bir kablo var. Ve sen kabloyu alabilir miyim diye bana sordun. Ben de al dedim. Bu, çantamın içinden alabileceğin anlamına gelmez. Çantanı açabilir miyim diye bir soru daha sorman lazım.
2.  Tek bir koşulda çantama benden izinsiz dokunabilirsin. Herhangi bir sebepten ötürü, çantama direkt bir zarar gelecekse ya da geleceği kesinse, güvenli alana çekebilirsin.
   > **Örnek olay:** Çantam camdan aşağı düşmek üzeredir, kurtarabilirsin.
3.  Çantamı bir yerde unuttuysam ya da çantamın orada durmasının bir sıkıntı olacağını düşünüyorsan, çantama dokunmadan bana haber ver.
   > **Örnek olay:** Çok nadir de olsa, bazı durumlarda, çantamı, düzgün yerlerde bırakmayabiliyorum. Mesela, insanların geçtiği bir yere koymuş olabiliyorum fark etmeden. Böyle bir durumda, çantamı en ufak şekilde bile hareket ettirme. Her şekilde bana haber ver ve benim hareket ettirmemi sağla.
5.  Çantamın içini sakın açmaya çalışma, Çantamın içinden bir şey alma ya da içindeki bir şeye dokunma.
   > **Örnek olay:** İnsanlar, herhangi bir sebepten, çantamı açabileceklerini ya da açık olan çantama, ellerini sokabileceklerini düşünüyorlar. Bu durum katiyen izin verdiğim bir şey değil. Hangi pozisyonda olursa olusun, çantamın içine elini sokmaya çalışma, bir şey almaya çalışma.
6.  Yardım etmek için dahi olsa, ben direkt yardım istemeden çantama dokunma.
   > **Örnek olay:** İnsanlar, bana yardımcı olabilmek için çantamı ya da eşyalarımdan birini taşımaya çalışabiliyorlar. Fakat bu durum, benim hiç istediğim bir şey değil. Kendi eşyalarımı kendim taşıyabilirim. Benim yerime bir şey taşımaya çalışma.
7.  Herhangi bir durumda, yardım etmek için de dahil olmak üzere, çantamı gideceğimiz yere taşıma. Sırtlanma. Hareket ettirme. Benden direkt izin almadan, çantamı alıp götürme.
   > **Örnek olay:** İnsanlar, çantamı unuttuğumu düşünüp, çantamı bana getirmeye çalışabiliyor. Ya da geride kalacağını düşünüp sırtlanabiliyor. Bu, benim hiç sevmediğim bir şey. Çantamın sorumluluğu bana ait. Çantamı unutucağımı düşünüyorsan, bana haber ver. Kendin çözüm yolu bulmaya çalışma.
8.  Başka birinin çantama dokunduğunu görürsen ya da dokunmaya yeltenirlerse, direkt bana haber ver. Eğer çalınma gibi bir durum söz konusu değilse, dokunmaya çalışan kişiyi uyar. 
> **Örnek olay:** Oldukça nadir de olsa, insanlar, çantama, benim iznim olamadan dokunmaya çalışabiliyorlar. Bu durum genelde kötü bir niyetle yapılmasa da benim hiç onayladığım bir şey değil. Bu tarz durumlarda, tabii ki sıkıntı çalınma gibi bir şey değilse, benden habersiz çantama dokunan kişiyi uyarabilirsiniz. 